（水月）こんな　へんぴな所に→
That's a pretty impressive structure
for such a remote place.
ずいぶんと立派な建物だな。
（香燐）この一帯に　忍のチャクラは
まったく感じないけど→
I don't sense any ninja chakra
at all in this region.
調べるの？
（サスケ）いや。
Are you going to check it out?
No. We're headed for
Hidden Leaf Village.
木ノ葉に向かう今→
寄り道している暇はない。
We don't have time to make stops.
((うぉ～！！
《ナルト…》
Naruto...
お前は　どこまで…。
How much stronger
are you going to get?
ナルト～！
Naruto!
クッ…　まだまだだ！
I'm not done yet.
♪ （ナホ）「せんば山には
狸が　おってさ」
There was a raccoon dog in Mount Senba.
♪ 「それを猟師が
鉄砲で撃ってさ」
A hunter shot it with his rifle,
♪ 「煮てさ　焼いてさ　食ってさ」
and cooked it, and grilled it,
then ate it.
♪ 「それを木の葉で　ちょいと…」
Now wrap it in leaves
and hide it...
あっ！
あっ…。
Oh!
ん～　くっ…。
う～。
あぁっ！
あぁっ…　あっ…。
何をやってる！
危うく　死ぬところだぞ！
What are you doing?!
You almost killed yourself!
は…　早く引き上げんか！
Hurry and pull me up!
わらわを
誰だと思っておるんだ！
Just who do you think I am?!
チッ。
こ…　この！
H-How dare you!
誰だか知らんが
命が惜しければ　気をつけろ。
I don't know who you are,
but if you value your life,
be more careful.
お…　お前　名を　なんと申す？
Y-You! What is your name?
サスケ…　うちはサスケだ。
Sasuke... Sasuke Uchiha.
(うちは…　サスケ…))
Sasuke... Uchiha...
ano suiheisen ga touzakatte iku
Far beyond the horizon it continues
ao sugita sora ni wa ashita sura egake nakute
A sky so blue, you can't draw tomorrow
iki mo dekinai kurai yodonda hito no mure
It's stifling with crowds of people down here
boku wa itsukara koko ni moguri kondan da?
Just when did I dive into this?
kanashimi nante hakidashite mae dake mi tereba iin dakke?
Spit out sadness and keep looking ahead, right?
sore ja totemo matomo de irarenai
You can't stay true to yourself like that
subete o boku ga teki ni mawashite mo
Even if I turn against everything,
hikari o kasuka ni kanji terun da
I still feel glimmers of light
soko made yuke sou nara
If I could only reach it...
iki o shitakute koko wa kurushikute
I want to breathe, I'm suffocating here
yami o miageru dake no boku ja
Only looking up into the dark means,
ukabu houhou mo nai daibaa
I'm a diver who can't surface
iki o shite mite
Take a deep breath
tada no shiawase ni kizuitara mou nidoto oborenai yo
Discover joy, plain and simple and you'll never drown
- Leaf's History -
Drive Towards Darkness
（綱手）第七班に　任務を言い渡す。
I have a mission for Team 7.
火の国領内に
国際手配されている→
We received word that ninja
on the National Wanted List
忍どもが入り込んだという
報告があってな。
have entered the Land of Fire.
やつらの目的と
その動きを探ってもらいたい。
Your team is to learn what
their objective is
and watch their movements.
と　言いたいところだが…。
However...
うまくいってないのだろう？
（カカシ）はぁ…。
I take it that things aren't going well.
No.
ナルトは　ずっと
サスケを　追いかけてきましたから。
Naruto has always been
the one trying to catch up to Sasuke.
誰よりも　サスケに
認めてもらいたいようです。
He wants Sasuke's approval
more than anyone else.
一方でサスケは
ナルトの成長スピードを　身近に感じ→
Sasuke, on the other hand,
has seen Naruto's abilities soar
and feels inferior.
劣等感を感じている。
ライバルどうしってのは
難しいもんです。
Being rivals can be difficult.
かつての自来也と
大蛇丸のような関係か…。
It's like the relationship Jiraiya
and Orochimaru had.
しかたない…
２人の頭を冷やす意味で→
I guess I should let them
cool off a bit.
So just you and Sasuke
will go on this mission.
この任務は
お前とサスケの２名で当たれ。
では　ナルトとサクラは？
What about Naruto and Sakura?
I just happen to have the perfect
babysitting assignment for those two.
ちょうど　あの２人向けの
子守の任務がある。
子守？
Babysitting?
（綱手）ということで
お前たちの任務は要人の警護だ。
And so, you two will be going
on a bodyguard mission.
（ナルト）任せろってばよ！　んで？
You can count on us!
So? Where is this person
we're supposed to protect?
その護衛する人ってのは…
どこにいんだ？
あぁ…　紹介が　まだだったな。
Oh, I didn't introduce you yet.
ナホさんだ。
ナホじゃ。
This is Miss Naho.
I'm Naho.
- Huh?!
（２人）えっ！？
護衛するのって…。
Then we're guarding...
This young lady.
（綱手）この娘さんだ。
えぇ～！？
What?! I thought we were gonna
be bodyguards for some VIP.
護衛っていったら
偉い人とかじゃねえのかよ～！
What insolence, Shorty!
なんじゃ！
この無礼なチビは！
お前のほうが　チビだろっ！
You're shorter than I am!
ナルト　口をつつしめ！
Naruto, be silent!
Miss Naho is a relative
of the Feudal Lord.
ナホさんは
大名の親戚に当たるお方だ。
で　火影殿。
Lady Hokage...
Are you going to tell me that
my bodyguards are...
まさか　わらわの護衛というのは？
These two.
この者たちになります。
I don't feel safe with these two.
この者たちでは心もとない。
Get me Sasuke Uchiha.
うちはサスケを呼んでまいれ！
申し訳ありませんが
サスケは　別の任務に出ております。
I'm very sorry, but Sasuke is away
on another mission.
そんな任務
こやつに　やらせればよかろう。
Let them go on that mission.
サスケをここへ。
Summon Sasuke here!
この者たちも　れっきとした
木ノ葉の忍です。　ご安心を。
I assure you, these two are
full-fledged Hidden Leaf ninja too.
There's no need to worry.
I am making a personal request.
この　わらわが頼んでいるのだぞ！
What's with her?
Going on and on about Sasuke.
何なんだよ　こいつ…
サスケ　サスケって。
Maybe they're acquaintances?
（サクラ）知り合いかしら？
そういうことだ　ナルト　サクラ！
Okay, Naruto, Sakura!
Lady Naho must go to Shizume Village
by today for a land inspection.
ナホ様は領地視察のため→
今日中に
シズメ村に行かねばならん。
On the double!
可及的　速やかに
今すぐ！　とっとと！
Now! Stat!
ナホ様をお連れしろ！
Accompany Lady Naho!
もし　何かあったら　そのときは…。
If anything should happen to her,
I will personally...
（２人）は…　はい…。
- R-Right.
サスケ…。
Sasuke.
We have no choice
since it's a mission.
まっ　任務じゃあ　しかたねえ。
But make no mistake,
we'll get you there without fail.
でも　やるからにはきっちり
送り届けてやるってばよ！
フンッ！
お前たちでは安心できぬ。
That doesn't make me
feel any safer.
No! I refuse to go anywhere
unless it's with Sasuke!
嫌じゃ！
わらわは　サスケとでなければ→
どこにも行かん！
（サクラ）でも　サスケ君は→
But you heard that Sasuke is
on another mission
別の任務で　当分戻ってこない
って聞いたでしょ。
and won't return for some time.
Then I'll wait until he does!
それなら　帰ってくるまで待つ。
はぁ？
Huh?
What about the inspection?
視察は　どうすんだってばよ。
I don't need to go right now.
わざわざ　行かなくてもよい。
いいわけないでしょ…。
Of course you do.
つうか　なんで
サスケじゃないと駄目なんだ？
Look, why does it have
to be Sasuke?
Sasuke saved my life.
サスケは
わらわの命の恩人だからじゃ…。
サスケがいなかったら
わらわは　死んでおったのじゃ。
If Sasuke had not been there,
I would have died.
Besides that, he looked at me
as just another woman,
しかも　あやつは…。
わらわを大名の親戚ではなく→
not as a relative of the Feudal Lord.
１人の女として
見てくれたのじゃ…。
ないない。
I doubt that.
I trust Sasuke far more than you!
サスケは　お前たちなんかよりも
ず～っと頼りになる！
とにかく　わらわは
サスケと一緒でないと行かぬ！　フンッ。
In any case, I will not go
anywhere without Sasuke!
ねえ　どうすんのよ？
Hey, what are we going to do?
We have to accompany her
to Shizume Village by today.
この子　今日中に　シズメ村に
連れて行かなくちゃなんないのよ。
んなこと言ったってよ…。
I know, but...
((もし何かあったら
そのときは…))
If anything should happen to her,
I will personally...
ナホ　お前はこの俺が必ず守る！
Naho, I will protect you without fail!
Yes! There's no one as
trustworthy as you!
うんっ！
やっぱり　サスケは頼もしいのう。
フフッ…。
ちょっと！
Hey, act more like Sasuke, will you?
もっと　サスケ君らしくしなさいよ。
Don't worry.
大丈夫だってばよ。
だから　そういうことしないで！
Then stop doing things that
are out of his character!
もし　ナホちゃんにバレて→
If Naho figures it out and
demands that we turn back,
里に戻るなんて言い出されたら
大変なんだからね。
we'll be in big trouble.
わかってるって。
ふだんのサスケが　どんなかなんて→
I know. Besides, she wouldn't know
how Sasuke usually acts.
こいつには
わからねえってばよ。
さっきから
なにコソコソ　話しているのだ？
What are you two whispering about?
わらわには
聞かせられないことか？
Is it something
you don't want me to hear?
Shut up and be quiet!
うるさい！　黙れ！
サスケ…　うぅ…。
Sasuke...
Hey! Why are you talking in
such an angry manner?
も～っ！
なにイライラして　しゃべってんのよ。
Well, isn't that how
Sasuke always talks?
だって　サスケの話し方なんて
こんなもんだってばよ。
そのクールなところが
乙女心をくすぐるのう！
That aloof manner is enough
to melt a girl's heart.
O-Oh yeah?
そ　そう？
クールとおしなさいよ！
Keep acting aloof!
たく…。
Cripes...
《でも　考えてみれば
最近のサスケ君→
Now that I think about it...
Something seems to be
bothering Sasuke lately.
なんか思いつめてるような…》
((ありがとう　サスケ君。
Thank you, Sasuke.
今回もサスケ君が砂の手から
助けてくれたんでしょう。
You saved me from the Sand,
didn't you, Sasuke?
(いや　お前を助けたのはナルトだよ))
No. It was Naruto who saved you.
I didn't feel safe with just
that stupid-looking one.
あのバカ面だけじゃ
心配だったからな。
Thank goodness you came, Sasuke.
サスケが来てくれて嬉しいぞ。
バカ面？
"Stupid-looking"?
Is she talking about me?
Damn it!
って　俺のことかよ　コンチクショウ！
How come Sasuke is so popular?!
何でサスケばっかり
こうモテるんだってばよ。
Sasuke, is something wrong?
サスケ　どうかしたのか？
なんでもない。
Nothing's wrong!
どうかしたか？
いや　なんか悪寒が…。
Something wrong?
Nothing. I just felt a shiver
down my spine.
俺たちの任務は
国際手配犯の動向を探ることだ。
Our mission is to track
the movement of wanted criminals.
Don't let your guard down.
気を抜くなよ。
あぁ。
Yeah.
Are we getting close to Shizume Village?
シズメ村ってのは　まだなのか？
I think it's beyond this forest.
この森を抜けたところらしいわ。
We're almost there then.
もうすぐだな。
サスケ…。
Sasuke...
When she's asleep,
she's very cute.
眠っていれば
かわいい女の子なのにね。
I guess Sasuke is her hero.
この子にとっては
サスケはヒーローなんだな。
そうみたいね。
Seems that way.
ずいぶん手薄だな。
There are so few of them.
どうやら　やつらは
出かけているようだ。
Looks like they've gone out.
The question is, where?
問題は　どこに行ったかだが…。
こいつは…　誘拐計画か。
Is this an abduction plan?
Says it will take place
near Shizume Village.
シズメ村　近くで襲撃するらしい。
ターゲットは
大名の親戚にあたる娘　ナホ。
The target is a young girl named Naho,
who is related to the Feudal Lord.
この娘…。
This girl...
なんだ　お前ら！
Who are you guys?
Naho, can I put you down for a while?
ナホ　ちょっと
降りててくんねえか。
何事じゃ！？
What is happening?
（サダイ）どけ　お前たちに用はない。
Step away!
Our business isn't with you.
なんだと！？
ターゲット確認。
What?
Target confirmed.
その娘を渡してもらおうか。
Hand over that girl.
Not to guys like you!
お前たちなんかに
渡すわけねえだろ。
そうじゃ　サスケ！　あんな連中→
That's right, Sasuke!
Make mincemeat out of them!
ケチョンケチョンの
ギッタンギッタンにしてしまえ！
I intend to do just that.
わかってるってば…　だぜ！
サクラちゃん　ナホを頼む！
Sakura, take care of Naho.
Right.
多重影分身の術。
Multi-Shadow Clone Jutsu!
W-What?!
な　なんだ！？
わぁ　サスケがいっぱいだ！
Wow! So many Sasukes!
いくぞ！　サスケパンチ！
Let's go!
Sasuke Punch!
Sasuke! You are so cool!
サスケ　かっこいい！
サスケキック！
Sasuke Kick!
You're wonderful!
すてき！
サスケチョップ　チョップ　チョップ！
Sasuke Chop! Chop! Chop!
He's mesmerizing.
しびれる！
やれやれ。
Give me a break.
土遁　土石流！
Earth Style: Mudslide Jutsu!
あぁ！
心配すんなって　いくぞ！
Don't worry!
Here I go!
U-zu-ma-ki!
うずまき！
I mean...
じゃなくて…　獅子連弾！
Lions Barrage!
He did it!
やった～！　あぁ…。
これしきの術　私には効かない。
しつけえな。
A jutsu like that is useless
against me!
You're a stubborn one.
Sasuke, beat him up!
サスケ！
そんなやつ　やっつけちゃえ！
Naho, it's dangerous. Stay back!
ナホちゃん
危ないから下がって！
This time, I'll make sure
you can't get back up!
今度こそ
起き上がれなくしてやるってばよ。
Take this!
くらえ！　螺旋丸！
Rasengan!
シャー！　どうだ！
How was that? Cool, huh?
かっこよかっただろ
ナホ　サクラちゃん。
Naho! Sakura!
サスケ…　助けて。
Sasuke... help me.
Naho!
ナホ！
If you resist, this girl is dead.
抵抗すれば
その娘の命はありませんよ。
お前！
効かないんですよ。
You...
It didn't work.
術自体も未熟ではね。
Your jutsu is still incomplete.
What?!
なんだと！
Oh?
おや。
サスケ…。
Sasuke!
You're... not Sasuke?
サスケ…　じゃなかった。
Sasuke, help!
サスケ　助けて！
Sasuke!
サスケ！！
（パックン）忍どもの足跡を
追ってきたが…。
I followed the ninja's footprints,
but the scent becomes mixed here.
匂いが混ざっとる。
どうやら　ここでやつらは
ナルトたちとやりあったらしいな。
They must have had a scuffle
with Naruto and Sakura.
ひと足遅かったか。
We just missed them.
Why is Naruto involved
in this mission?
なんで　この任務に
ナルトが関係ある？
Guarding the girl named Naho is
Naruto and Sakura's current assignment.
ナルトとサクラは今　あのナホという
娘の護衛任務についている。
What?!
なんだと！？
姿がないということは→
They're not here, so it must mean
they've been taken captive.
連れ去られたか。
まずい状況だな。
This is bad.
口寄せの術。
Summoning Jutsu!
We don't have time.
時間がない　サスケ
お前には　パックンを預ける。
Sasuke, I'm leaving Pakkun with you.
Let's split up and search!
手分けして探すぞ。
わかった。
Understood.
The girl is worth money,
娘はカネになるが　忍たちは
始末してもよかったんじゃ。
but shouldn't we have gotten rid
of the two ninja?
We're up against ninja.
相手も忍だ。　人質は多いに
越したことはない。
Having more hostages won't hurt.
Hey hey!
やいやい！
こんなことしやがって！
You'll regret doing this to us!
覚えてろよ　こら！
A ninja who cannot weave signs
is no threat to us.
印が結べぬ忍など
恐るるに足らん。
You just wait!
みてろよ！
Hey! Cut it out!
こら　よさないか！
Even if I can't weave signs...
印が結べなくたって！
- Huh?!
あっ！
Naho, run!
ナホ　逃げろ！
Okay!
Naho!
ナホ！
逃がしませんよ。
くっ…。
I won't let you get away.
Naughty girls must be punished.
悪い子には
お仕置きが必要ですかねぇ。
Sasuke... Help me, Sasuke!
サスケ…　助けてサスケ！
Sasuke... Sasuke... Sasuke...
It's no use.
無駄ですよ。
誰も助けになど来ません。
No one is coming.
Sasuke!
（サクラ）サスケ君！
サスケ！
Sasuke!
ほう…　やりますね。
あなたが本物ってわけですか。
Not bad.
So you're the real one?
本物？
Real one?
That brat over there has
been impersonating you.
そこのガキが
あなたに化けていましたから。
He did what?!
なんだと！
お前が　おせぇからだろ！
It's because you were late!
Hey kid, we're here to help.
小娘　助けに来たぞ。
パックン！
Pakkun!
This one fought pretty well.
Now, what about you?
その坊やは　なかなか
いい戦いをしていたが→
あなたは　どうですかね？
I'll show you! Right now!
見せてやるよ　今すぐな！
He's fast!
《速い》
Sasuke!
サスケ君！
早く切ってくれってばよ！
Cut this off quickly!
I'm doing my best.
急かさなくてもやっとるわい！
Aren't you done yet?!
まだ切れねえのか！
やっとるわい！
I'm working on it!
You're awfully tough.
ずいぶん　タフだな。
That level of attack won't work on me.
あの程度の攻撃
私には　効きませんよ。
なら　これでどうだ。
Then how about this?
Fire Style: Fire Ball Jutsu!
火遁　豪火球の術！
Sasuke!
サスケ！
フフフフ…。
やっぱり　いけませんねぇ。
This just won't do it.
Though I admit,
it makes me resistant to shock.
これがあると
衝撃には強いんですが。
My true form feels
much lighter.
やはり　本来の姿のほうが
身軽ですね。
I don't believe it.
なんてやつ！
土遁で身を守っていたの！？
This whole time, he coated
himself using Earth Style.
So that's it! No wonder
my Rasengan didn't work either.
そうか！
だから　あのとき螺旋丸も！
Let's start over again.
では　改めて
お相手のほどよろしく。
He disappeared?!
《消えた！？》
You're not even moving.
まるで　止まっているようだ。
これでは　相手になりませんなぁ。
Not much of an opponent, are you?
Sasuke! I'm coming!
サスケ！　今いくってばよ！
No!
来るな！
こいつは　俺がやる！
He's mine!
Oh? Sharingan.
ほう…　写輪眼。
うちは一族の者か。
You belong to the Uchiha clan?
So you know the Sharingan?
写輪眼を知っているのか？
As ninja, my people wander
and work for various employers.
我らは　代々
雇い主を転々とする流れの忍。
In the last great war,
先の大戦では
うちは一族の者たちとも→
we battled members
of the Uchiha clan too.
やりあったのでねぇ。
あ　そういえば
うちはイタチという男が→
By the way...
I heard that one member named
Itachi Uchiha
木ノ葉を裏切り　一族を
皆殺しにしたと噂に聞きましたが。
betrayed the Hidden Leaf
and killed his entire clan.
So there was a survivor
among the Uchiha.
皆殺しにされた　うちはに
まだ　生き残りがいたんですねぇ。
Or could it be that you
weren't worth killing?
それとも殺す価値も
なかったんでしょうか？
((イタチ：貴様など
殺す価値もない。
There is no value in killing you now.
今　お前などに
興味はない。
I have no interest in you now.
Taking Naruto is the supreme order
given to me by the Akatsuki.
ナルト君を連れて行くのが→
(我が組織　暁から下された
我々への至上命令))
Shut up!
黙れ！！
Oh, I hit the nail on the head
and upset you, have I?
おや　図星を指されて
逆ギレですか。
That is why you are...
だから　あなたは…。
うお～っ！
... a fool!
愚かな。
What?!
なにっ！？
Sasuke, that's enough.
おい　サスケ。
もう　いい加減にしろって。
Are you telling me what to do?
お前　俺に指図するつもりなのか？
調子にのるなよ。
Don't get carried away.
Sasuke, you're scary.
サスケ　怖い。
（サダイ）もう許してくれ！
Spare me.
Kakashi!
カカシ！
カカシ先生！
Kakashi Sensei!
それぐらいにしておけ。
You can stop now.
こいつらには
聞くことが山ほどあるからな。
We still have a lot of questions
to ask them.
おい。
Hey...
先に里に戻る。
I'm going on back to
the village then.
Sheesh.
まったく…。
サスケ…。
ごめんな。
Sasuke...
Sorry.
He's got a lot on his mind right now.
あいつ　今
いろいろ悩んじまっててさ。
But he's actually a good guy.
でも　本当はいいやつなんだ。
許してやってくれってばよ。
Forgive him, okay?
うん。
ありがとな。
Thanks.
One day, when he's back
to his old self,
いつかまた　元に戻ったら
一緒に会いに行くってばよ。
I'll take you to see him.
Sasuke... I promise.
《サスケ　必ずお前を…》
mayonaka no utaga sakenda
The poetry of midnight cries out,
boku hontou wa ano hi kara zutto
"Ever since that day, I actually..."
akaku sukitooru yuugure no ato
After the twilight in hues of red,
hoshi tachi wa sora ni tsuwari sorezore no oto kanadeteitta
Stars sit on the sky, Each making their own sound
sunao ni nare to iware nakutemo
You don't need to tell me to be true to myself
namida wa mo boku no omoi tsurete
My tears have already taken my feelings
ashi moto de chiisana umi ni natta
and formed a small ocean at my feet
sora wa ugokanai higa nobori oriru dake
The sky is still. Only the sun rises and sets
jimen wa ugokanai kimi ga arukuka arukanaika dake da
The ground is still. It's up to you to take a step or not
mayonaka no uta ga sakenda
The poetry of midnight cries out,
boku hontou wa hitori ga kirai da
"I actually hate being alone. I hate it"
dai kirai da taisetsu wo shitte shimatta ano hi kara zutto
Since that day I learned what was important
aa shiawase nante chiisana spoon de tsukueru kurai de
A small spoonful of happiness is more than enough
jyuubun nanda wakeaeru hito ga iruka inaika dake da
It's just whether you have someone to share it with or not
Next Episode
（くもじい）もしもし
そこのあなた。
What do you mean,
"Danzo is the new Hokage"?!
たまには　空から→
Plus, he gave permission
to dispose of Sasuke?!
日本を眺めてみるというのは
どうじゃろう？
Sasuke is a Rogue Ninja.
It was only Lady Tsunade's benevolence
that allowed us to settle this privately.
今回は　大都会の川の上を飛ぶぞ。
I'm going to see Danzo!
東京の渋谷川に　大阪の道頓堀川。
I'm coming too.
Calm down, both of you!
豪華２本立てじゃ！
（くもみ）へぇ。
Next time on Naruto Shippuden: "The Sixth Hokage Danzo"
いつものように
不思議な景色もいっぱいじゃ。
The Sixth Hokage Danzo
I can't stay calm!
何　このビル。
キャー　かわいい。